山岡!
この原稿 間違ってるぞ!
今日中に仕上げとけ..
今日 朝から来てません
なに?
休みか..
はい
はい  その件でしたら
今 担当の者に変わりますので 少々お待ちください
山岡さん
三番 外線
山岡さん 今日も来てません
ええ?
私 出ます
お待たせいたしました
山岡は 今日はお休みをいただいておりまして
代わりに 私がお伺いしておきますが
栗田くん
今 大原社主に聞かれたんだが
今度の究極のメニューのテーマ 決まったかい?
それが..
山岡さん ここのところお休みで
なに?
今日も来てないのか!
連絡は?
それがないんです
なに?
今日で三日間 無断欠勤だぞ!
もう有給休暇は とっくに使い果たしてるってのに
一体 あいつ どこで 何やってんだ!
至高のメニューとの対決も間近だというのに
どうする気なんだ あいつは!
山岡さん やっぱり今日も..
そうなんだよ
山岡はねえ クビですよ クビ
どっかいい就職先 紹介してやってくださいよ
グータラでもやってけるところを..
クビですよね? あんなやつ!
まあまあ そう興奮しないで
はい 文化部です
え? 山岡さんの?
ええ..
あの 具合のほうは?
はい?
あの お名前は?
誰からだね?
山岡さんの代理って方からです
風邪で あと二～三日休むそうです
代理って?
それが切られちゃって
女の人でしたけど
そうか
山岡のやつ 風邪だとかなんとか言って
ホントは女と!
でも 年配の方のようでしたけど
うーん そうか
山岡のやつ 年増好みだったか!
いや 栗田くん すまないが
山岡の様子を見てきてくれないか?
究極のメニューのテーマを早く決めてほしいんだ
あっ はい
住所は 社員名簿に出ているはずだから
部長!
もう山岡なんか相手にせんで
我々だけで テーマを決めちまいましょうよ
いや そうもいかんだろう
何といっても 究極のメニューは山岡がいないと
栗田さん
私もお供したいんだけど
いいかしら?
えっ ええ
“世界味めぐり”の件で
どうしても山岡さんに相談したいことがあるのよ
月島 月島です
ちょっと待ってて
仕事の打ち合わせに行くんじゃなかったんですか?
いいじゃない メロンの一つや二つ..
三丁目二番地 グランドビル
番地からすると この辺なんだけど
あのう..
はい?
この辺にグランドビルって ご存じありませんか?
ほれ ここですよ
これが..
グランドビル?
部屋の番号がないわ..
ええ..
誰をお訪ねだい?
あの 山岡士郎さんって方を..
あれまあ
士郎さんのとこへ
なら ついてきなさい
士郎さん?
このボケエレベーターが!
あの どちらへ..
この上ですよ
さあ 着きましたよ
あれが山岡さんち..
さあ 遠慮しないで どうぞ どうぞ
士郎さん
お客さんがお見えですよ
ごめんください
山岡さん?
入りますよ
すごい
まるでレストランみたい
ええ.
調理器具も 専門家が使っているものばかりだわ
それに ピッカピカに磨かれてる
本当に..
まぶしいくらいですね
誰..
新聞 宗教の勧誘はお断りだよ
まあ..
きったなーい!
台所とは雲泥の差ね
男やもめに何とやらですね
ホント 汚い..
やかましいよ!
あっ 何だ 君たちか..
お加減いかがですか?
お見舞いに来たんですよ
あっ これ..
メロンじゃん
ああ そう あんがと..
さあ 士郎さん
すぐごはん作りますからね
うん
早くして..
あの..
ところで お嬢さんたちは?
同僚です 東西新聞の
ああ
新聞社の
そうですか
あの さっき電話くださったのは..
ええ 私ですよ
おチヨさん..
はい はい
今すぐ
山岡さん 今の方は?
中川の奥さんのおチヨさんだよ
中川さんの?
中川さんって?
海原雄山の右腕
美食倶楽部の料理長ですよ
中川も私も
海原先生のもとで働いてましてね
そこで いわゆる職場結婚っていうやつですか しましてね..
それから 二年ほどして 士郎さんが生まれたんですよ
でも
奥様はお体が弱かったものですから
私がそばで ずっとお手伝いしてたんです
士郎さんには 私のおっぱい飲ませてあげたし
おしめも取っ替えてあげたし
そんなわけで
今も士郎さんのことが気がかりで
時々お顔を見に来るんですよ
今日もね 何だか 胸騒ぎがするから
士郎さんの所へ来てみたら
まあ 風邪をこじらせて 死にそうになってるじゃありませんか
こんな生活 いつまでもしてたら 治りませんよ
早くお嫁さんをもらってくだすったらねえ
うるさいな 飯まだ?
じきですよ
お腹すくと子どもみたいなの
ところで
どっちが本命なんですか?
ええ?
あの 本命って 何のお話ですか?
士郎さんのお嫁さん候補の本命は どっちかってことですよ!
やめてくれよ おチヨさん!
二人はただの会社の同僚なんだからさ
誤解しないでくれよ
彼女たちにも悪いだろ
何を言ってるんです?
こんな綺麗なお嬢さんが二人して来てくれるなんて
めったにないことですよ
このチャンスを逃して 一体 どうするんです?
大きなお世話だよ..
とにかく
おかしなこと言うのはよしてくれよ
おちおち寝てられないからさ
で 話は戻るけど
本命は?
おチヨさん!
ハッ!
火事だ!
火事だぞ!
火事だ 火事だ
みんな来てくれー!
まあ 大変!
山岡さん..
私も手伝うわ
待って!
消火作業に お嬢さん方じゃ役に立ちゃしません
それより
消火作業の後 手伝ってくれた人や 火事にあったうちの人たちに
何か体の温まる食べ物を作ってあげたほうが
ずっと役に立ちます
頑張って 美味しいものを作ってくださいよ
士郎さんの花嫁候補のお手並み拝見だわ
まあ
勝手に山岡さんのお嫁さん候補だなんて..
失礼しちゃうわ..
あのおチヨさんって人..
山岡さんに影響力が強そうね
よーし やるか
二木さん..
もっと水だ!
わかった
早くしろ!
えーっと..
ダイコン ニンジン ジャガイモ
コンニャク 豚肉 そしてミカン..
これだけか
あっ こんなものがありました
新巻ジャケね
肉と野菜を炒めたり シャケを焼いたりしても
これだけの材料じゃ 限られた量のものしか作れないわ
消火作業を手伝いにくる 大勢の人たちに出せるようなものを作る材料なんて
ないじゃないの
おチヨさんも意地が悪いわね
これだけの材料で お手並み拝見もないもんだわ
どうしよう..
これ 何でしょう?
開けてみましょうよ
なーんだ 酒粕じゃない
二木さん
何とかなりそうですよ
え? それで?
来た..
この奥だ
よし わかった!
いやあ ありがとうございました
皆さんには 本当にご迷惑をおかけしまして..
おかげさまで 火事はボヤで済みました
この分なら 営業のほうも大して差し支えずにやっていけそうです
すいませんでした
いや よかった よかった
ボヤで済んで何よりだよ
はあ
どうも..
それにしても
ホッとしたら 何だか急に寒くなりましたな..
消火に夢中で 全身に水を浴びちまいましたからな..
皆さん お疲れさまでした
どうぞ 温かいものでも召し上がってください
何ができたのかしら?
これは..
いやあ 美味しそうな甘酒だ..
さあ どうぞ 甘酒です
甘くて熱いから
疲れもとれるし 風邪よけにもなりますよ
はい
ああ どうも..
さっ どうぞ
はい どうぞ
はい 召し上がってください
どうぞ
ああっ こいつはいいや
アチチッ
この不思議な甘さが何とも..
おチヨさんも試してください
ああ ありがとう
あの二人
俺が大事にとっといた大吟醸の酒粕を見つけやがったな
はい どうぞ 山岡さん
どうも..
アチッ!
うまい
日本酒の酒粕を水で溶いて
沸かして 砂糖をたっぷり
隠し味に塩をひとつまみ
それだけで こんなに素晴らしい甘酒ができるんですから
ありがたいですねえ
ねえ 士郎さん
うん..
酒粕が上等だからだよ
ああ こりゃ いけるな..
本当に体が温まるよ
酒のいい香りがたまらないね
お腹にきゅーっと染み渡るねえ..
でも 落ち着いたら 何だか腹が減ってきたな
甘酒の次はこれです
たっぷり召し上がってください
何なんだろ
おお いい匂いだ
おお これは..
おお 粕汁だな
シャケの粕汁だよ
これは美味しそうだ
ああ ありがとう
はい どうぞ
ありがとう
三平汁だ
本格的だな..
シャケと野菜のぶつ切りをよく煮て
それに酒粕を溶いたんだな
野菜はジャガイモ ニンジン ダイコン
コンニャクは ちゃんと指でちぎってありますわ
いかがです?
お口に合いますか?
これ 二人で作ったんですか?
はい
甘酒は私
三平汁は二木さんが作りました
いえ..
私は..
なるほどねえ..
お見事ですよ
あれだけの材料で
これだけのものを作るなんてねえ
汁物だったら こうして大勢の人に 手軽に食べてもらえますものねえ
最初に甘酒
次に三平汁という順序もニクいわねえ
消火作業で疲れて 冷えた体を熱くして 甘い甘酒でホッとさせて
塩味のきいた こってりした三平汁で
体の芯まで満足させようなんてね
ダシもちゃんと昆布で とってあるじゃないの
うん 感心 感心
お嬢さん方は 私が想像していた以上に素晴らしい人たちだわねえ
士郎さん
こりゃ お二人のうち どちらを選ぶか
難しくなりましたね
おチヨさん やめてくれよ
本当にこの二人は 会社の同僚なの
おやおや..
お嫁さんのことは
おチヨにどーんと任せてください
いや いらないってば
お嫁さん まだいいんだってば
今日も休めばよかったのに
まだ 風邪 治ってないんじゃないんですか?
冗談じゃねえや..
うちにいると おチヨさんに何言われっか わかんないからな
それなら 会社に出て 副部長にどなられたほうがまだ休まるよ
おや いらっしゃい               あら いらっしゃいませ
よう
どうも..
こんばんは..
栗田さん
きのうの三平汁 うまくいきましたか?
え.. ええ まあ..
三平汁?
電話じゃ 十分お教えできなくて..
あっ!
どうも よくできたと思ったら
岡星さんに電話で教わったのか
でも 三平汁と甘酒を発想したのは栗田さんよ
私なんか お手伝いしただけ
クソーッ
バラしてやる!
おチヨさんに真相バラしてやるからな!
じゃあ 呼びましょうか? おチヨさん ここに..
やめてくれ!
それだけはやめてくれ!
また 嫁さんの話になる!
カメラマンの近城さんは
自分で撮った食べ物の写真に 物足りなさを感じてるんです
それが一体 何なのか
どうやら手掛かりは カジキにありそうなんです
よーし 銚子へ突きん棒の取材だ
次回 究極のアニメドラマ「美味しんぼ」
カジキの真価
お楽しみに!